### CC Madhya 1.116

> তবে প্রভু কৈল সপ্ততাল বিমোচন ।\
> সেতুবন্ধে স্নান, রামেশ্বর দরশন ॥১১৬॥

> tabe prabhu kaila sapta-tāla vimocana\
> setubandhe snāna, rāmeśvara daraśana

*табе*—затем; *прабху*—Господь; *каила*—совершил; *сапта-та̄ла-вимочана*—освобождение деревьев Сапта-тала; *сетубандхе*—на мысе Коморин; *сна̄на*—омовение; *ра̄меш́вара*—храм Рамешвары; *дараш́ана*—посещение.

**После этого Господь Чайтанья Махапрабху даровал освобождение прославленному дереву Саптатала, совершил омовение в Сетубандха-Рамешваре и посетил храм Господа Шивы, известный как Рамешвара.**

Говорится, что дерево Саптатала — это очень старая, могучая пальма. Однажды между Вали и его братом Сугривой произошёл поединок, и Господь Рамачандра, став на сторону Сугривы, убил Вали, держась позади этого прославленного дерева. Когда Господь Чайтанья Махапрабху странствовал по Южной Индии, Он обнял это дерево, которое обрело освобождение и было тотчас вознесено на Вайкунтху.
